Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/overview/sensors/camera.po
Languages: zh_cn

source: Camera
zh_cn: 相机

source: Camera sensors are uniquely defined by the use of the ``render_product``, a structure for managing data generated by the rendering pipeline (images). Isaac Lab provides the ability to fully control how these renderings are created through camera parameters like focal length, pose, type, etc... and what kind of data you want to render through the use of Annotators, allowing you to record not only RGB, but also Instance segmentation, object pose, object ID, etc...
zh_cn: 相机传感器通过使用 ``render_product`` 独特地定义，这是一个用于管理渲染管道（图像）生成的数据的结构。Isaac Lab 提供了完全控制这些渲染如何通过相机参数（如焦距、姿态、类型等）创建的能力，以及通过使用 Annotators，您可以控制希望渲染的数据类型，允许您记录不仅是 RGB 数据，还包括实例分割、物体姿态、物体 ID 等数据。

source: Rendered images are unique among the supported data types in Isaac Lab due to the inherently large bandwidth requirements for moving those data. A single 800 x 600 image with 32-bit color (a single float per pixel) clocks in at just under 2 MB. If we render at 60 fps and record every frame, that camera needs to move 120 MB/s. Multiply this by the number of cameras in an environment and environments in a simulation, and you can quickly see how scaling a naive vectorization of camera data could lead to bandwidth challenges. NVIDIA's Isaac Lab leverages our expertise in GPU hardware to provide an API that specifically addresses these scaling challenges in the rendering pipeline.
zh_cn: 渲染的图像在 Isaac Lab 中是唯一的数据类型，因为这些数据的移动具有固有的较大带宽要求。单个 800 x 600 像素、32 位色彩（每个像素一个浮动点）的图像大小接近 2 MB。如果我们以每秒 60 帧的速度渲染并记录每一帧，那么该相机需要以 120 MB/s 的速度传输数据。将此值乘以环境中的相机数量和模拟中的环境数量，您可以快速看出，简单地向量化相机数据可能会导致带宽瓶颈。`NVIDIA` 的 `Isaac Sim` 利用我们在 GPU 硬件方面的专业知识，提供了一个专门解决渲染管线中这些扩展挑战的 API。

source: Tiled Rendering
zh_cn: 分块渲染

source: This feature is only available from Isaac Sim version 4.2.0 onwards.
zh_cn: 此功能仅适用于 Isaac Sim 版本 4.2.0 及更高版本。

source: Tiled rendering in combination with image processing networks require heavy memory resources, especially at larger resolutions. We recommend running 512 cameras in the scene on RTX 4090 GPUs or similar.
zh_cn: 分块渲染结合图像处理网络需要大量的内存资源，尤其是在更大分辨率下。我们建议在场景中使用 512 个相机，并配备 RTX 4090 `GPU` 或类似的硬件。

source: The Tiled Rendering APIs provide a vectorized interface for collecting data from camera sensors. This is useful for reinforcement learning environments where parallelization can be exploited to accelerate data collection and thus the training loop. Tiled rendering works by using a single ``render_product`` for **all** clones of a single camera in the scene. The desired dimensions of a single image and the number of environments are used to compute a much larger ``render_product``, consisting of the tiled individual renders from the separate clones of the camera. When all cameras have populated their buffers the render product is "completed" and can be moved around as a single, large image, dramatically reducing the overhead for moving the data from the host to the device, for example. Only a single call is used to synchronize the device data, instead of one call per camera, and this is a big part of what makes the Tiled Rendering API more efficient for working with vision data.
zh_cn: 分块渲染 API 提供了一个向量化接口，用于从相机传感器收集数据。这对于强化学习环境非常有用，在这种环境中，可以利用并行化加速数据收集，从而加速训练循环。分块渲染通过使用一个单一的 ``render_product`` 来为场景中单个相机的 **所有** 克隆进行操作。单个图像的期望尺寸和环境的数量被用来计算一个更大的 ``render_product``，该产品由相机各个克隆的独立渲染组成。 当所有相机都填充完其缓冲区后，渲染产品便 "完成" ，可以作为一个单一的、大尺寸的图像进行移动，从而大幅减少将数据从主机传输到设备时的开销，例如。只使用一个调用来同步设备数据，而不是每个相机一个调用，这正是分块渲染 API 在处理视觉数据时更高效的一个重要原因。

source: Isaac Lab provides tiled rendering APIs for RGB, depth, along with other annotators through the :class:`~sensors.TiledCamera` class. Configurations for the tiled rendering APIs can be defined through the :class:`~sensors.TiledCameraCfg` class, specifying parameters such as the regex expression for all camera paths, the transform for the cameras, the desired data type, the type of cameras to add to the scene, and the camera resolution.
zh_cn: Isaac Lab 提供了用于 RGB、深度和其他注释器的分块渲染 API，您可以通过 :class:`~sensors.TiledCamera` 类来使用这些 API。分块渲染 API 的配置可以通过 :class:`~sensors.TiledCameraCfg` 类定义，指定的参数包括所有相机路径的正则表达式、相机的变换、所需的数据类型、要添加到场景中的相机类型以及相机分辨率。

source: To access the tiled rendering interface, a :class:`~sensors.TiledCamera` object can be created and used to retrieve data from the cameras.
zh_cn: 要访问分块渲染接口，可以创建一个 :class:`~sensors.TiledCamera` 对象，并用其从相机获取数据。

source: The returned data will be transformed into the shape (num_cameras, height, width, num_channels), which can be used directly as observation for reinforcement learning.
zh_cn: 返回的数据将被转换为形状 (num_cameras, height, width, num_channels)，可以直接作为强化学习的观察值使用。

source: When working with rendering, make sure to add the ``--enable_cameras`` argument when launching the environment. For example:
zh_cn: 在进行渲染时，确保在启动环境时添加 ``--enable_cameras`` 参数。例如：

source: Annotators
zh_cn: 标注器

source: Both :class:`~sensors.TiledCamera` and :class:`~sensors.Camera` classes provide APIs for retrieving various types annotator data from replicator:
zh_cn: 两个 :class:`~sensors.TiledCamera` 和 :class:`~sensors.Camera` 类提供用于从 replicator 检索各种类型标注数据的 API：

source: ``"rgb"``: A 3-channel rendered color image.
zh_cn: ``"rgb"``: 一种三通道渲染的颜色图像。

source: ``"rgba"``: A 4-channel rendered color image with alpha channel.
zh_cn: ``"rgba"``: 一个具有 alpha 通道的 4 通道渲染颜色图像。

source: ``"distance_to_camera"``: An image containing the distance to camera optical center.
zh_cn: ``"distance_to_camera"``: 包含到相机光学中心的距离的图像。

source: ``"distance_to_image_plane"``: An image containing distances of 3D points from camera plane along camera's z-axis.
zh_cn: ``"distance_to_image_plane"``: 一个包含从摄像机平面沿摄像机 z 轴到 3D 点的距离的图像。

source: ``"depth"``: The same as ``"distance_to_image_plane"``.
zh_cn: ``"depth"``: 与 ``"distance_to_image_plane"`` 相同。

source: ``"normals"``: An image containing the local surface normal vectors at each pixel.
zh_cn: ``"normals"``: 一个包含每个像素的局部表面法线向量的图像。

source: ``"motion_vectors"``: An image containing the motion vector data at each pixel.
zh_cn: ``"motion_vectors"``: 一个包含每个像素处运动矢量数据的图像。

source: ``"semantic_segmentation"``: The semantic segmentation data.
zh_cn: ``"semantic_segmentation"``: 语义分割数据。

source: ``"instance_segmentation_fast"``: The instance segmentation data.
zh_cn: ``"instance_segmentation_fast"``: 实例分割数据。

source: ``"instance_id_segmentation_fast"``: The instance id segmentation data.
zh_cn: ``"instance_id_segmentation_fast"``: 实例 ID 分割数据。

source: RGB and RGBA
zh_cn: RGB 和 RGBA

source: ``rgb`` data type returns a 3-channel RGB colored image of type ``torch.uint8``, with dimension (B, H, W, 3).
zh_cn: ``rgb`` 数据类型返回一个 3 通道 RGB 彩色图像，类型为 ``torch.uint8``，维度为 (B, H, W, 3)。

source: ``rgba`` data type returns a 4-channel RGBA colored image of type ``torch.uint8``, with dimension (B, H, W, 4).
zh_cn: ``rgba`` 数据类型返回一个 4 通道 RGBA 彩色图像，类型为 ``torch.uint8``，维度为 (B, H, W, 4)。

source: To convert the ``torch.uint8`` data to ``torch.float32``, divide the buffer by 255.0 to obtain a ``torch.float32`` buffer containing data from 0 to 1.
zh_cn: 将 ``torch.uint8`` 数据转换为 ``torch.float32``，将缓冲区除以 255.0 以获得一个包含 0 到 1 之间数据的 ``torch.float32`` 缓冲区。

source: Depth and Distances
zh_cn: 深度和距离

source: ``distance_to_camera`` returns a single-channel depth image with distance to the camera optical center. The dimension for this annotator is (B, H, W, 1) and has type ``torch.float32``.
zh_cn: ``distance_to_camera`` 返回一个单通道深度图像，表示到相机光学中心的距离。此注释器的维度为 (B, H, W, 1)，类型为 ``torch.float32`` 。

source: ``distance_to_image_plane`` returns a single-channel depth image with distances of 3D points from the camera plane along the camera's Z-axis. The dimension for this annotator is (B, H, W, 1) and has type ``torch.float32``.
zh_cn: ``distance_to_image_plane`` 返回一个单通道深度图像，表示 3D 点相对于相机平面沿相机 Z 轴的距离。该注释器的维度为 (B, H, W, 1)，类型为 ``torch.float32`` 。

source: ``depth`` is provided as an alias for ``distance_to_image_plane`` and will return the same data as the ``distance_to_image_plane`` annotator, with dimension (B, H, W, 1) and type ``torch.float32``.
zh_cn: ``depth`` 被作为 ``distance_to_image_plane`` 的别名，并将返回与 ``distance_to_image_plane`` 注释器相同的数据，维度为 (B, H, W, 1)，类型为 ``torch.float32`` 。

source: Normals
zh_cn: 法线

source: ``normals`` returns an image containing the local surface normal vectors at each pixel. The buffer has dimension (B, H, W, 3), containing the (x, y, z) information for each vector, and has data type ``torch.float32``.
zh_cn: ``normals`` 返回一张包含每个像素局部表面法向量的图像。该缓冲区的维度为 (B, H, W, 3)，包含每个向量的 (x, y, z) 信息，并且数据类型为 ``torch.float32`` 。

source: Motion Vectors
zh_cn: 运动向量

source: ``motion_vectors`` returns the per-pixel motion vectors in image space, with a 2D array of motion vectors representing the relative motion of a pixel in the camera’s viewport between frames. The buffer has dimension (B, H, W, 2), representing x - the motion distance in the horizontal axis (image width) with movement to the left of the image being positive and movement to the right being negative and y - motion distance in the vertical axis (image height) with movement towards the top of the image being positive and movement to the bottom being negative. The data type is ``torch.float32``.
zh_cn: ``motion_vectors`` 返回图像空间中的每个像素的运动向量，使用 2D 数组表示每个像素在相机视口中在帧之间的相对运动。缓冲区的维度为 (B, H, W, 2)，其中 x 表示水平方向（图像宽度）的运动距离，向左移动时为正，向右移动时为负；y 表示垂直方向（图像高度）的运动距离，向上移动时为正，向下移动时为负。数据类型为 ``torch.float32`` 。

source: Semantic Segmentation
zh_cn: 语义分割

source: ``semantic_segmentation`` outputs semantic segmentation of each entity in the camera’s viewport that has semantic labels. In addition to the image buffer, an ``info`` dictionary can be retrieved with ``tiled_camera.data.info['semantic_segmentation']`` containing ID to labels information.
zh_cn: ``semantic_segmentation`` 输出相机视口中每个具有语义标签的实体的语义分割。除了图像缓冲区外，还可以通过 ``tiled_camera.data.info['semantic_segmentation']`` 获取一个 ``info`` 字典，该字典包含 ID 到标签的信息。

source: If ``colorize_semantic_segmentation=True`` in the camera config, a 4-channel RGBA image will be returned with dimension (B, H, W, 4) and type ``torch.uint8``. The info ``idToLabels`` dictionary will be the mapping from color to semantic labels.
zh_cn: 如果 ``colorize_semantic_segmentation=True`` 在相机配置中，返回的将是一个 4 通道的 RGBA 图像，维度为 (B, H, W, 4)，类型为 ``torch.uint8`` 。信息 ``idToLabels`` 字典将是从颜色到语义标签的映射。

source: If ``colorize_semantic_segmentation=False``, a buffer of dimension (B, H, W, 1) of type ``torch.int32`` will be returned, containing the semantic ID of each pixel. The info ``idToLabels`` dictionary will be the mapping from semantic ID to semantic labels.
zh_cn: 如果 ``colorize_semantic_segmentation=False``，则会返回一个维度为 (B, H, W, 1) 且类型为 ``torch.int32`` 的缓冲区，包含每个像素的语义 ID。信息 ``idToLabels`` 字典将是从语义 ID 到语义标签的映射。

source: Instance ID Segmentation
zh_cn: 实例 ID 分割

source: ``instance_id_segmentation_fast`` outputs instance ID segmentation of each entity in the camera’s viewport. The instance ID is unique for each prim in the scene with different paths. In addition to the image buffer, an ``info`` dictionary can be retrieved with ``tiled_camera.data.info['instance_id_segmentation_fast']`` containing ID to labels information.
zh_cn: ``instance_id_segmentation_fast`` 输出相机视口中每个实体的实例 ID 分割。每个场景中的 prim 拥有不同路径的唯一实例 ID。除了图像缓冲区外，还可以通过 ``tiled_camera.data.info['instance_id_segmentation_fast']`` 检索到一个 ``info`` 字典，其中包含 ID 到标签的映射信息。

source: The main difference between ``instance_id_segmentation_fast`` and ``instance_segmentation_fast`` are that instance segmentation annotator goes down the hierarchy to the lowest level prim which has semantic labels, where instance ID segmentation always goes down to the leaf prim.
zh_cn: ``instance_id_segmentation_fast`` 和 ``instance_segmentation_fast`` 之间的主要区别在于，实例分割注释器会向下遍历层级，直到具有语义标签的最低级 prim，而实例 ID 分割则始终遍历到叶节点 prim。

source: If ``colorize_instance_id_segmentation=True`` in the camera config, a 4-channel RGBA image will be returned with dimension (B, H, W, 4) and type ``torch.uint8``. The info ``idToLabels`` dictionary will be the mapping from color to USD prim path of that entity.
zh_cn: 如果 ``colorize_instance_id_segmentation=True`` 在相机配置中，将返回一个 4 通道的 RGBA 图像，维度为 (B, H, W, 4)，类型为 ``torch.uint8`` 。信息 ``idToLabels`` 字典将是颜色到该实体的 USD prim 路径的映射。

source: If ``colorize_instance_id_segmentation=False``, a buffer of dimension (B, H, W, 1) of type ``torch.int32`` will be returned, containing the instance ID of each pixel. The info ``idToLabels`` dictionary will be the mapping from instance ID to USD prim path of that entity.
zh_cn: 如果 ``colorize_instance_id_segmentation=False``，将返回一个形状为 (B, H, W, 1) 的类型为 ``torch.int32`` 的缓冲区，包含每个像素的实例 ID。信息 ``idToLabels`` 字典将是从实例 ID 到该实体的 USD prim 路径的映射。

source: Instance Segmentation
zh_cn: 实例分割

source: ``instance_segmentation_fast`` outputs instance segmentation of each entity in the camera’s viewport. In addition to the image buffer, an ``info`` dictionary can be retrieved with ``tiled_camera.data.info['instance_segmentation_fast']`` containing ID to labels and ID to semantic information.
zh_cn: ``instance_segmentation_fast`` 输出相机视口中每个实体的实例分割。除了图像缓冲区，还可以通过 ``tiled_camera.data.info['instance_segmentation_fast']`` 获取 ``info`` 字典，其中包含 ID 到标签和 ID 到语义信息。

source: If ``colorize_instance_segmentation=True`` in the camera config, a 4-channel RGBA image will be returned with dimension (B, H, W, 4) and type ``torch.uint8``.
zh_cn: 如果 ``colorize_instance_segmentation=True`` 在相机配置中，则会返回一个 4 通道的 RGBA 图像，尺寸为 (B, H, W, 4)，类型为 ``torch.uint8`` 。

source: If ``colorize_instance_segmentation=False``, a buffer of dimension (B, H, W, 1) of type ``torch.int32`` will be returned, containing the instance ID of each pixel.
zh_cn: 如果 ``colorize_instance_segmentation=False``，则将返回一个维度为 (B, H, W, 1) 且类型为 ``torch.int32`` 的缓冲区，其中包含每个像素的实例 ID。

source: The info ``idToLabels`` dictionary will be the mapping from color to USD prim path of that semantic entity. The info ``idToSemantics`` dictionary will be the mapping from color to semantic labels of that semantic entity.
zh_cn: 信息 ``idToLabels`` 字典将是从颜色到该语义实体的 USD prim 路径的映射。信息 ``idToSemantics`` 字典将是从颜色到该语义实体的语义标签的映射。

source: Current Limitations
zh_cn: 当前的限制

source: Due to current limitations in the renderer, we can have only **one** :class:`~sensors.TiledCamera` instance in the scene. For use cases that require a setup with more than one camera, we can imitate the multi-camera behavior by moving the location of the camera in between render calls in a step.
zh_cn: 由于当前渲染器的限制，我们在场景中只能有 **一个** :class:`~sensors.TiledCamera` 实例。对于需要多个相机的使用场景，我们可以通过在渲染调用之间移动相机的位置来模仿多相机的行为。

source: For example, in a stereo vision setup, the below snippet can be implemented:
zh_cn: 例如，在立体视觉设置中，可以实现以下代码片段：

source: Note that this approach still limits the rendering resolution to be identical for all cameras. Currently, there is no workaround to achieve different resolution images using :class:`~sensors.TiledCamera`. The best approach is to use the largest resolution out of all of the desired resolutions and add additional scaling or cropping operations to the rendered output as a post-processing step.
zh_cn: 请注意，这种方法仍然将所有相机的渲染分辨率限制为相同。目前，没有解决方案可以使用 :class:`~sensors.TiledCamera` 实现不同分辨率的图像。最好的方法是使用所有期望分辨率中的最大分辨率，并在渲染输出中添加额外的缩放或裁剪操作，作为后期处理步骤。

source: In addition, there may be visible quality differences when comparing render outputs of different numbers of environments. Currently, any combined resolution that has a width less than 265 pixels or height less than 265 will automatically switch to the DLAA anti-aliasing mode, which does not perform up-sampling during anti-aliasing. For resolutions larger than 265 in both width and height dimensions, we default to using the "performance" DLSS mode for anti-aliasing for performance benefits. Anti-aliasing modes and other rendering parameters can be specified in the :class:`~sim.RenderCfg`.
zh_cn: 此外，在比较不同环境数量的渲染输出时，可能会出现明显的质量差异。目前，任何宽度小于 265 像素或高度小于 265 像素的合并分辨率，将自动切换到 DLAA 抗锯齿模式，该模式在抗锯齿过程中不会进行上采样。对于宽度和高度都大于 265 的分辨率，我们默认使用 "performance" DLSS 模式进行抗锯齿，以获得性能提升。抗锯齿模式和其他渲染参数可以在 :class:`~sim.RenderCfg` 中指定。
